Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/query-a-2d-index.po
Languages: zh

source: Query a ``2d`` Index
zh: 查询 ``2d`` 索引

source: The following sections describe queries supported by the ``2d`` index.
zh: 接下来描述的是可以被 ``2d`` 索引支持的查询。

source: Points within a Shape Defined on a Flat Surface
zh: 位于平面上一个几何形状内部的点

source: To select all legacy coordinate pairs found within a given shape on a flat surface, use the :query:`$geoWithin` operator along with a shape operator. Use the following syntax:
zh: 如果需要在平面上查找位于给定几何形状内部的所有普通坐标，可以使用 :query:`$geoWithin` 操作符和形状操作符。格式如下：

source: The following queries for documents within a rectangle defined by ``[ 0 , 0 ]`` at the bottom left corner and by ``[ 100 , 100 ]`` at the top right corner.
zh: 如下语句查询的是位于一个矩形内部的文档，该矩形由左下坐标 ``[ 0 , 0 ]`` 和右上坐标 ``[ 100 , 100 ]`` 确定。

source: The following queries for documents that are within the circle centered on ``[ -74 , 40.74 ]`` and with a radius of ``10``:
zh: 如下语句查询的是位于圆内的文档，圆心是 ``[ -74 , 40.74 ]`` ，半径是 ``10`` 。

source: For syntax and examples for each shape, see the following:
zh: 每种形状的格式和例子，如下：

source: :query:`$center` (defines a circle)
zh: :query:`$center` (确定一个圆)

source: Points within a Circle Defined on a Sphere
zh: 位于球面上圆内部的点

source: MongoDB supports rudimentary spherical queries on flat ``2d`` indexes for legacy reasons. In general, spherical calculations should use a ``2dsphere`` index, as described in :doc:`/core/2dsphere`.
zh: MongoDB支持在平面 ``2d`` 索引上进行某些简单球面查询。通常情况下，球面计算应该使用 ``2dsphere`` 索引，如 :doc:`/core/2dsphere` 所述。

source: To query for legacy coordinate pairs in a "spherical cap" on a sphere, use :query:`$geoWithin` with the :query:`$centerSphere` operator. Specify an array that contains:
zh: 如果需要在球面上查询位于 "球冠" 内部的普通坐标对，可以使用 :query:`$geoWithin` 和 :query:`$centerSphere` 操作符。指定一个包含如下元素的数组：

source: The grid coordinates of the circle's center point
zh: 圆心的网格坐标

source: The circle's radius measured in radians. To calculate radians, see :doc:`/tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes`.
zh: 以弧度表示的圆半径。可以参见 :doc:`/tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes` ，查看如何计算弧度。

source: Use the following syntax:
zh: 格式如下：

source: The following example query returns all documents within a 10-mile radius of longitude ``88 W`` and latitude ``30 N``. The example converts distance to radians by dividing distance by the approximate equatorial radius of the earth, 3963.2 miles:
zh: 如下示例会查询所有网格坐标并返回处于圆内的文档，这个圆以经度 ``88W`` 纬度 ``30N`` 为圆心，半径 10英里。这个例子将距离10英里转换成了弧度，通过将距离除以地球近似半径3959英里的方式：

source: Proximity to a Point on a Flat Surface
zh: 在平面上和点邻近的点

source: The :query:`$near` operator uses the following syntax:
zh: 操作符 :query:`$near` 格式如下：

source: For examples, see :query:`$near`.
zh: 参见 :query:`$near` 了解更多例子。

source: The :dbcommand:`geoNear` command uses the following syntax:
zh: 命令 :dbcommand:`geoNear` 格式如下：

source: The :dbcommand:`geoNear` command offers more options and returns more information than does the :query:`$near` operator. To run the command, see :dbcommand:`geoNear`.
zh: 命令 :dbcommand:`geoNear` 和 :query:`$near` 相比，可以有更多的选项，且返回更多的信息。 :dbcommand:`geoNear` 查看命令详情。

source: Exact Matches on a Flat Surface
zh: 在平面上的准确匹配

source: Previously, ``2d`` indexes would support exact-match queries for coordinate pairs.
zh: 在此之前， ``2d`` 索引支持准确匹配坐标的查询

source: You cannot use a ``2d`` index to return an exact match for a coordinate pair. Use a scalar, ascending or descending, index on a field that stores coordinates to return exact matches.
zh: 您不能使用 ``2d`` 索引来准确匹配坐标对。您可以在存储坐标的键上建立递增或者递减的索引，然后使用这个索引来返回需要的精确匹配数据。

source: In the following example, the :method:`~db.collection.find()` operation will return an exact match on a location if you have a ``{ 'loc': 1}`` index:
zh: 下例中 :method:`~db.collection.find()` 操作将会返回位置的精确匹配，如果您有 ``{ 'loc': 1}`` 索引的话：

source: This query will return any documents with the value of ``[ <x> , <y> ]``.
zh: 这个查询会返回所有(位置)值为 ``[ <x> , <y> ]`` 文档。

source: geospatial queries
zh: 索引查询
